◆
静的テストとは，プログラムを実行することなくテストする手法であり，コード検査，静的解析などがある。

◇正しい
。静的テストとは、プログラムを実行しない状態でプログラムの検証を行う手法で、構文チェッカ，コードオーディタ，モジュールインタフェースチェックなどがあります。
単体テストでは，スタブから検査モジュールを呼び出し，検査モジュールから呼び出されるモジュールの代わりにドライバを使用する。

単体テストは、プログラムがモジュール単位で正常に動作するかを確かめるテスト工程です。スタブやドライバを使ってモジュール間のインタフェースを検証する工程は結合テストです。
トップダウンテストは，仮の下位モジュールとしてスタブを結合してテストするので，テストの最終段階になるまで全体に関係するような欠陥が発見されにくい。

トップダウンテストでは、上位となるモジュールから開発していくことになるので、必然的に上位モジュールに対するテスト回数が多くなり、上位モジュールの信頼性が高くなります。逆にボトムアップテストでは、下位モジュールから上位へ結合していくため、テストの最終段階で上位モジュールにモジュール間インタフェースの問題が発見されると、その下位モジュールすべての修正が必要になります。
ブラックボックステストは，分岐，反復などの内部構造を検証するため，全ての経路を通過するように，テストケースを設定する。

ブラックボックステストは、プログラムの内部構造とは無関係に、システムへの入力とそれに対して得られる出力だけに着目し、様々な入力に対して仕様書どおりの出力が得られるかどうかを検証していくテストです。全ての経路を通過するように、テストケースを設定するのはホワイトボックステストにおけるテストケース設定法です。

◆
"政府情報システムのためのセキュリティ評価制度(ISMAP：イスマップ)"は、国際標準等を踏まえて政府が策定したセキュリティ基準に基づき、各基準が適切に実施されているかを第三者が監査するプロセスを経て、クラウドサービスを登録する国の制度です。登録されたサービスは「ISMAPクラウドサービスリスト（以下、本リスト）」として公開され、政府機関は本リストに掲載されたサービスから調達を行うことが原則となっています。また民間事業者においても本リストを参照することで、クラウドサービスの適切な活用が推進されることが期待されています。

国が政府情報システムを整備する際に、クラウドサービスの利用を第一候補とする方針(クラウド・バイ・デフォルト原則)を受け、政府機関等におけるクラウドサービスの導入に当たって、統一的な安全性評価基準のもとで情報セキュリティ対策が十分に行われているサービスを円滑に導入できるように立ち上げられたものです。

したがって「ウ」が適切な説明です。
個人情報の取扱いについて政府が求める保護措置を講じる体制を整備している事業者などを評価して，適合を示すマークを付与し，個人情報を取り扱う政府情報システムの運用について，当該マークを付与された者への委託を認める制度

プライバシーマーク制度に関する記述です。
個人データを海外に移転する際に，移転先の国の政府が定めた情報システムのセキュリティ基準を評価して，日本が求めるセキュリティ水準が確保されている場合には，本人の同意なく移転できるとする制度

個人情報保護法が定める、外国にある第三者に個人データを提供する場合の規制制度に関する記述です。
政府が求めるセキュリティ要求を満たしているクラウドサービスをあらかじめ評価，登録することによって，政府のクラウドサービス調達におけるセキュリティ水準の確保を図る制度

◇正しい
。ISMAPの説明です。
プライベートクラウドの情報セキュリティ全般に関するマネジメントシステムの規格にパブリッククラウドサービスに特化した管理策を追加した国際規格を基準にして，政府情報システムにおける情報セキュリティ管理体制を評価する制度

クラウドセキュリティ認証に関する記述です。

◆
個人情報の取扱いについて政府が求める保護措置を講じる体制を整備している事業者などを評価して，適合を示すマークを付与し，個人情報を取り扱う政府情報システムの運用について，当該マークを付与された者への委託を認める制度

プライバシーマーク制度に関する記述です。
個人データを海外に移転する際に，移転先の国の政府が定めた情報システムのセキュリティ基準を評価して，日本が求めるセキュリティ水準が確保されている場合には，本人の同意なく移転できるとする制度

個人情報保護法が定める、外国にある第三者に個人データを提供する場合の規制制度に関する記述です。
政府が求めるセキュリティ要求を満たしているクラウドサービスをあらかじめ評価，登録することによって，政府のクラウドサービス調達におけるセキュリティ水準の確保を図る制度

◇正しい
。ISMAPの説明です。
プライベートクラウドの情報セキュリティ全般に関するマネジメントシステムの規格にパブリッククラウドサービスに特化した管理策を追加した国際規格を基準にして，政府情報システムにおける情報セキュリティ管理体制を評価する制度

クラウドセキュリティ認証に関する記述です。

◆
<b>ディレクトリトラバーサル攻撃</b>は、ユーザーが入力したファイル名をパラメータとして受け取り、それをもとに処理を行うアプリケーションに対して行われる攻撃行為です。
相対パス指定において親ディレクトリを表す(../)など、システムが想定外のファイル名を指定することで、本来秘匿にされているファイルを不正に閲覧及び取得することを目的としています。
Webアプリケーションの入力データとしてデータベースへの命令文を構成するデータを入力し，想定外のSQL文を実行する。

SQLインジェクションの説明です。
Webサイトに利用者を誘導して，Webサイトの入力データ処理の欠陥を悪用し，利用者のブラウザで悪意のあるスクリプトを実行する。

XSS(クロスサイトスクリプティング)の説明です。
サーバ内の想定外のファイル名を直接指定することによって，本来は許されないファイルを不正に閲覧する。

◇正しい
。ディレクトリトラバーサル攻撃の説明です。
セッションIDによってセッションが管理されるとき，ログイン中の利用者のセッションIDを不正に取得し，その利用者に成りすましてアクセスする。

セッションハイジャックの説明です。◆

