1. 来日の理由に関する質問
- どうして日本に来たのですか？
- なぜ日本で働きたいのですか？
- どうして日本に留学したのですか？
- 日本で何を学びたいですか？
- 来日することになったきっかけを教えてください

2. 日本の印象に関する質問
日本の印象について聞かせてください
日本の良いところはどこだと思いますか？
日本の悪いところはどこだと思いますか？
日本に来て困ったことはどんなことですか？
気になるニュースがあれば教えてください
日本社会・職場環境の改善点があれば教えてください

3. 学歴・経歴・人柄に関する質問
- これまでどんなことを勉強してきましたか？
- 仕事で発生した問題に対してどのように対処したかを教えてください
- 職場の同僚や上司とはどのような関係を築いていましたか？
- 日本の職場に合わせるためにどのような工夫や努力をしましたか？
- あなたはどのような性格ですか？
- あなたの長所と短所を教えてください
- 今までで一番嬉しかったこと・一番つらかったことは何ですか？
- 日常生活で抱えている悩みはありますか？
- リラックス方法を教えてください
- 仕事・勉強以外では何をしたいですか？

4. 志望動機・希望職種・諸条件に関する質問
- 弊社の印象を教えてください
- 弊社に応募した理由を教えてください
- 弊社でどのような仕事をしたいですか？
- 弊社があなたを採用するとどのようなメリットがありますか？
- 弊社以外にどのような会社に応募していますか？
- 仕事で成し遂げたいこと・挑戦したいことを教えてください 
- 希望する勤務地はありますか？
- 転勤は可能ですか？
- 希望する給与額を教えてください
- 残業が可能な条件を教えてください
- 休日出勤が可能な条件を教えてください