以下は画像のテキストの書き起こしです。

---

1 歴史／東京の遺跡

遺跡はかつて都のあった奈良や京都、大阪などに集中していると思われがちだが、古墳や居住地跡だけが遺跡ではない。石器を作った跡や、縄文人が食べた物の残りやゴミを捨てた貝塚など、古い時代の人々が活動したあらゆる痕跡を指す。東京では、氷河期の終わり頃から人々が生活していたが、古い時代の遺跡ほど、台地や台地周辺に集まっている。例えば、三鷹市の武蔵野台地には、旧石器時代の遺跡が50以上存在している。

関東ローム層は富士山や箱根山、赤城山などの火山灰が堆積した層で、もっとも古いものが約40万～13万年前の多摩ロームと呼ばれる。約13万～8万年前の層は下末吉ローム、約8万～4万年前の層は武蔵野ローム、そして約4万～1万5000年前の層は立川ロームだ。太平洋戦争までは日本に縄文時代以前の遺跡はないと思われていたが1946年、岩宿遺跡（群馬県みどり市）の立川ロームから旧石器時代の石器が発見され、日本にも旧石器時代があったことが証明された。三鷹市の武蔵野台地では、安定して水を採取できる段丘の縁や流れのそばなどに遺跡が集中しており、黒曜石製石器もたくさん出土している。

多摩丘陵からは964カ所もの遺跡が発見されており、これらを総称して「多摩ニュータウン遺跡」と呼ぶ。この地域では、約3万2000年前から人々が暮らしていた。多摩川と境川が東西を流れている他、大栗川や乞田川、三沢川など水源が豊かで、生活に必要な水が採取できたのだろう。そして彼らはナウマンゾウやオオツノジカなどの大型獣を狩りながら移動して暮らしていたと考えられる。ナウマンゾウの化石は、現在の都営地下鉄浜町駅、JR田端駅、東京メトロ明治神宮前駅付近でも発掘されており、東京一帯に生息していたのだろう。諸説はあるが、東京では縄文時代草創期、約1万6500年前の土器も見つかっており、旧石器時代から連続して人が暮らしていたようだ。氷期が終了した約1万年前、北半球の氷床が多く溶けて、世界的に海水面が上昇する。これを縄文海進と呼ぶが、多摩丘陵などの丘陵地より東側に海水が浸入して平野が水没してしまった。そのため、当時の生活域は台地付近だったようだ。しかし縄文後期になると再び東京湾が後退し、沖積平野が出現すると、生活域は平野部に広がる。しかし東京では、弥生時代中期まで稲作が始まっていなかったようだ。ローム層の河川は低地にあるため、上流から用水を引かなければならなかったのが原因かもしれない。弥生時代後期以降は荒川や中川などの流路に沿って形成された微高地に遺跡が発見されている。古墳時代の人々は、弥生時代から引き続き、川沿いの微高地に居住した。柴又八幡神社古墳は石室が復元されており、見学も可能だ。

---

豆知識

1. 多摩市にある東京都埋蔵文化財センターでは、東京都で発掘された数多くの遺物が展示されているので、興味のある人は訪れてみるとよい。

1. 見学してみたい古墳がある

---

画像に基づいてテキストを正確に書き起こしました。