Linuxの資格試験の内容
LPICとLinuCの試験内容を詳しく解説します。人材育成の手段として検討する際の参考にしてください。

LPICの試験内容
LPICは、全部で3段階のレベルに分かれています。LPICのレベルは、以下の通りです。

LPIC-1
LPIC-2
LPIC-3
LPIC-1
LPIC-1は、Linuxを使ったサーバー構築や運用、保守ができるエンジニアであると証明できる資格です。各レベルのなかで最も低い難易度になりますが、LPIC-1の資格を取れば、キャリアアップに役立ちます。LPIC-1には、2種類の試験があります。LPIC-1の2種類の試験は、以下の通りです。

101試験
102試験
LPIC-1の資格を取るには、101試験と102試験の2つに合格しなければなりません。
101試験
101試験の試験範囲は、以下の通りです。

システムアーキテクチャ
GNUとUnixコマンド
Linuxのインストールとパッケージ管理
デバイス、Linuxファイルシステム、ファイルシステム階層標準
102試験
102試験の試験範囲は、以下の通りです。

シェル、スクリプト
ユーザーの追加やアカウントの作成と管理
ユーザーインターフェースとデスクトップ
必須システムサービス
セキュリティ
ネットワークの基礎


LPIC-2
LPIC-2は、小規模から中規模のサーバーを自身のスキルで構築、運用できるエンジニアであると証明できる資格です。LPIC-2の資格を持っている人材は、IT業界で重宝されています。LPIC-2には、2種類の試験があります。LPIC-2の2種類の試験は、以下の通りです。

201試験
202試験
LPIC-2の資格を取るには、201試験と202試験の2つに合格しなければなりません。
201試験
201試験の試験範囲は、以下の通りです。

サーバーのキャパシティプランニング
システムの起動、ファイルシステムとデバイス
Linuxカーネル
ネットワーク構成
高度なストレージ管理
システムの保守
202試験
202試験の試験範囲は、以下の通りです。

ドメインネームサーバー
ファイル共有
Webサービス
ネットワーククライアントの管理
システムのセキュリティ
電子メールサービス


LPIC-3
LPIC-3は、LPIC-1、LPIC-2と比べて、大きく難易度が上がります。LPIC-3には、4種類の試験があります。LPIC-3の4種類の試験は、以下の通りです。

LPIC-3 300 Mixed Environment
LPIC-3 303 Security
LPIC-3 305 Virtualization and Containerization
LPIC-3 306 High Availability and Storage Clusters
LPIC-3は、上記4種類の内1つの試験に合格すれば、資格を取得できます。
LPIC-3 300 Mixed Environment
LPIC-3 300 Mixed Environmentの試験範囲は、以下の通りです。

Sambaの基礎
Sambaとアクティブディレクトリドメイン
Samba共有の設定
Sambaクライアントの設定
Linuxのアイデンティティ管理とファイル共有
LPIC-3 300 Mixed Environmentに合格すれば、LinuxやUnix、Windowsが混在する環境を設計、構築、運用・保守ができるエンジニアであると証明できます。
LPIC-3 303 Security
LPIC-3 303 Securityの試験範囲は、以下の通りです。

暗号化
ホストセキュリティ
Access Control
ネットワークセキュリティ
脅威と脆弱性評価
LPIC-3 303 Securityでは、セキュリティに関する知識を中心に問われます。
LPIC-3 305 Virtualization and Containerization
LPIC-3 305 Virtualization and Containerizationの試験範囲は、以下の通りです。

完全仮想化
コンテナ仮想化
VMのデプロイメントとプロビジョニング
LPIC-3 306 High Availability and Storage Clusters
LPIC-3 306 High Availability and Storage Clustersの試験範囲は、以下の通りです。

High Availability Cluster Management
HAクラスタストレージ
HA分散ストレージ
単一ノードHA
試験は、クラウド環境に関する内容になっています。