■　次回選考までのご対応必須事項
=============================
【事前アンケート】
また、面接までにお手数ですがアンケートの実施をお願い致します。
■アンケートご提出のお願い
※下記URLよりご回答お願い致します。所用時間：約10分
　　https://forms.gle/BXNsihSY5RQw3xMJ8
=============================

企業様より、以下日程で次回選考のご案内を頂いておりますが
ご都合はいかがでしょうか。

面接候補日時：
----------------------------
2024年08月05日(月) 15:00 ～ 16:00
2024年08月06日(火) 13:00 ～ 14:00
2024年08月09日(金) 10:00 ～ 11:00
----------------------------

■　選考可能な日時の申請ページ
https://type.career-agent.jp/mypage/progresses/123077089
※ログイン後、「候補日を確定する」ボタンを押して回答ください。

▼面接場所
オンライン

上記日程でのご調整が難しい場合、面接可能な日時を【翌日中】を目安にご回答ください。

日程の候補は、マイページ内「選考可能な日時の申請ページ」
または本メールへの返信にて、ご連絡をお願いいたします。

面接は平日のみ、10時00分スタート～19時00分終了迄となります。

■　日程調整についてはお早めにかつ直近の日程（目安：1週間以内）にて面接候補日をご調整ください。
　場合によっては、求人が充足し面接の機会を得られない可能性もございます。
　候補日を頂き次第、企業様との調整に移ります。候補日は予定を空けた状態でお待ちください。


※面接の詳細情報は下記の通りです。
-----------------------------------------------------------
受付方法：オンライン
持ち物　：特にございません
システムエンジニア
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
株式会社アクシス／面接のご案内
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
■面接日時■：調整中
※面接所要時間は1時間程度（最大1時間半）とご想定下さい。

■面接場所■
オンライン

■選考プロセス■
書類選考→1次面接→最終面接→内定
※上記選考プロセスは変更が発生する可能性も御座います。

■緊急連絡先■
・弊社 担当キャリアアドバイザーor企業担当 永田／070-3116-9909
・株式会社アクシス 採用担当 岩崎様／03-5501-1277
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【面接のポイント】

■面接官について■
システム部門の現場責任者、人事で基本的には実施します。
※上記面接官はスケジュールの都合上、変更する可能性があります。
面接担当官は非常に丁寧で、話しやすい環境作りをしていただけます。

■面接のポイント■
【1】．論理的思考に関して
大きく分けて2点。傾聴力（コミュニケーションの理解力）と
アウトプットの構成力になります。1つ目の傾聴力は人の話しに
対してしっかりと耳を傾け何を聞かれてるかしっかりと
理解する事を重要視しています。

2つ目のアウトプット構成力は、話しの構成力＝話したい事を
明確に整理出来ていて、端的に伝えてる事が出来ている事です。
面接でNGになる方は、話し初めと終わりの着地が異なっている
ケース（話したい事を話している）が多い場合があります。
仮説でも問題ないので、話す事の軸を決めて、何故その結論になったかを
しっかりと整理・順序立ててアウトプットできる方です。

【2】．強みとする技術スキル・実務経験
設計・実装・言語・製品・インフラなど強みとなるスキルはどこかを深く確認されます。
実際にその保有技術がどのように身に付いたのかを端的にご説明下さい。

また、どのように業務に取組んできたかを確認されます。
業務、技術、作業プロセス、成果物や開発規模、人数、役割を具体的に説明し、
工夫したり、意識しているポイントもお伝え下さい。
※新規技術に対しての獲得能力や習得意欲も同時に確認する事があります。
現在、勉強している技術や興味を持っている技術を端的にご説明できるようにご準備下さい。

【3】．転職理由・志望動機（SEへの志望動機含め）
同社は長期的に働いてもらいたいと考えている為、こちらに関して深堀されます。
現職（前職）で転職をするまでにどのような行動をとったが重要になります。
ただ、希望が叶わない環境だから転職を考えたでなく、
自身で色々行動したが会社として改善がなく、希望するキャリアを
実現するには転職という手段を用いるしか方法がなかったとお伝え頂きたいと思います。
【例えば】
⇒社内で技術レベルの向上を行ないたいと考え、会社に対して、
勉強会・研修などの提案を何度かしたが、会社として改善が見られず、
このままでは、自身のスキル向上も難しくなって来る為、転職を考えた。
⇒設計・構築のフェーズに携りたいと考えた時に、自身で勉強し、資格取得も行い、
会社に対して上流工程を任せてもらいたい事を何度かアプローチしたが、
現職で希望を叶える事が難しかった為、転職を考えた など

～～特徴～～
１．設立当初から金融系開発が強みの理由
同社では金融・製造・通信・流通・公共・サービス業まで多彩な分野で事業を展開しています。
特に金融系の開発を設立当初から得意とし、
そのソリューション・実績は多くの大手企業から高く評価されています。
元々、某大手都市銀行のエンドユーザー(行員の方々)と仕事をしていた
SEが集まって出来た会社でもあるので、当時からの実績や評価もあり、
そのあたりの繋がりや紹介などから多くの金融系の案件を安定的に
獲得する事が出来ています。その中で培われた業務知識が高度な専門的サポートを可能とし、
他社との差別化が出来ています。

２．充実の教育制度
各年次毎の階層別研修や、テクニカルスキル、ヒューマンスキルの研修も実施しスキルアップ出来る環境を整えています。
その他、希望者を対象とした資格取得支援や、金融業務知識が豊富な先輩SEによる勉強会等も行っています。
◆階層別研修：ビジネスコミュニケーション研修、プレゼンテーション研修、リーダーシップ研修 など
◆スキルアップ研修：外部の大手研修機関と連携し、120項目以上のカリキュラムから受講したい研修を選択可能。
90分のコースで、夜遅くにも対応しているため柔軟に自己啓発できる環境が整っています。
◆ｅ-ラーニング研修：ITスペシャリスト・アプリケーションスペシャリストのエントリレベルに必要な知識から、
プロジェクトマネジメントに必要な知識をｅ-ラーニングを通じて習得することが出来ます。

３．チーム制での参画でスキルアップ
お客様先に常駐する際はチーム制を導入。 一人ひとりが最高のパフォーマンスを発揮し、お互いを支え合える環境でスキルを磨けます。
また、ユーザーに近い立場で仕事ができる機会も多く、直接お客様の声が聞こえる環境です。

■想定質問集■
・今までのキャリアについて簡潔に内容を確認。
・開発環境、開発言語は？
・担当工程は？
・その中での役割は？（チームリーダ・サブリーダ・メンバーなど）
・苦労した事は？
・業務において、どんな面白みを感じるか？
・自分の強みは？
・どの領域が得意か？
・何故辞めるのか？辞める必要があるのか？
・前職の志望動機はどうであり、入社後の目的意識はあったのか。
・何故、アクシスに応募したか？
・何がしたいか？できるか？
・ご自身の夢、10年後のキャリアプラン、どうなっていたいか？


■ご参考資料■
※HPに目を通して頂いて面接にお挑みください。
https://www.axis-net.co.jp/

※社員紹介
http://www.axis-net.co.jp/axis_recruit/interview.html
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
-----------------------------------------------------------