面接は平日のみ、10時00分スタート～20時00分終了迄となります。

※面接の詳細情報は下記の通りです。
-----------------------------------------------------------
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　【メディアリンク株式会社/最終面接のご案内】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
■面接日時■
調整中（約1時間程度）

■選考プロセス■
１次面接→最終面接→内定
※変更の可能性もございます。

■緊急連絡先■
・弊社　キャリアアドバイザーor髙原(070-3361-1243)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
■面接官について■
現場社員+人事

■面接のポイント■
　１、エンジニアへの意欲が高いか
　２、コミュニケーション能力が高いか
　３、地頭が良いか

【１】エンジニアへの意欲が高いか

■モチベーションの高い社員が集まっていますので、
　一人ひとりの思考をとても重要視されます。
　「どうして未経験からエンジニアになりたいの？」という　質問の返答が
　非常にキーポイントになると思われます。

　本音ベースの会話を好む方ですので、
　「ぶっちゃけどう考えているの？」という切り替えしがあることもございます。

　ベンチャー企業である為、言われた仕事だけをこなす受身な姿勢ではなく、
　どんどん挑戦していこうとする姿勢を見ています。
　一緒に会社を大きくしていく仲間として参画してくれる社員を求めています。
　これまで会社からの出された課題ではなく、
　ご自身が自ら気づいて会社に対して取り組んでいたことや
　ご自身のスキルアップのために現在も取り組んでいることがありましたら
　是非アピールいただければと思います。

【２】コミュニケーション能力が高いか

■お客さん先へ常駐することのある職種であるので
　コミュニケーション能力を重要視しております。
　ご自身のこれまでの経歴や、志望動機を話せるよう準備していただくのはもちろんのこと
　極度に緊張されず、会話を楽しむよう心がけてくださいませ。


【3】地頭がいいか

■エンジニアとして育成していきたいと考えているため
　キャッチアップができる地頭の良さがあるか、面接内で確認しております。
　気をつけていただくこととしては、ＱＡがずれないように意識してください。
　また、聞かれたことに関して結論から伝えることで、
　話している内に論点がずれてしまったというケースを防ぐことができます。


≪お見送りになってしまった事例≫
×熱意や信念を感じず、仕事を業務としてこなす感覚の方
×何かに真剣に打ち込んだ経験がなく、物足りなさを感じた方
×福利厚生、評価制度、想定年収などの条件面を過度に気にされていた方
×明るさ、意欲に欠け、企業文化とアンマッチと判断された方

■想定質問集■

Ｑ,「これまでの仕事内容を簡単に説明して下さい。」
Ｑ,「なぜ今回転職を考えられたのですか？」
Ｑ,「未経験からエンジニアを目指された理由はなんですか？」
Ｑ,「何をしている時が一番楽しいですか？」
Ｑ,「今後どのようになっていきたいと考えていますか？」


■参考ＵＲＬ/資料■

※http://www.medialink-ml.co.jp/index.html「企業ＨＰ」
http://www.nippon-shacho.com/search/result.html?did=176「日本の社長」
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
-----------------------------------------------------------
※上記内容は過去に面接を受けた方から頂いた情報が含まれます。
利用の仕方によってカンニングをしていると誤解されてしまうことも
ありますので、面接時にこちらのメモを持ち込むことはお控えください。

※Web面接の場合は以下もご確認ください
　▼Web面接（オンライン面接）のマナーと注意点
　　https://bit.ly/2Ua4g2C
　▼Web面接（オンライン面接）徹底対策！ 流れと練習方法
　　https://bit.ly/3lbWr8t

※ご不明な点は、担当キャリアアドバイザーまでご相談くださいませ。
　今後ともどうぞよろしくお願いいたします。

※誠に勝手ながら弊社の電話受付時間は[平日10～20時]となっております。
　上記時間帯以外で面接当日の遅刻・キャンセル対応が発生された場合、
　面接予定の企業様へ直接お電話をお願いいたします。