

お世話になります。
キムジェミンです。


本日お時間いただいてありがとうございます。
よろしくお願いします。


中国に卒業して、２年前日本に来て、コスモコンサルティング株式会社に勤めています。現在、西葛西のNTTデータの千年カルテという医療系AP側のシステム開発に所属しています。業務として、詳細設計書からリリース資材作成までの一貫的な作業を担当しています。ほかに依頼が来た時、紐付けロジック作成、運用作業自動化等の作業をします。

# 強み
私はプログラミングに興味を持ち、様々なことに挑戦することが好きです。そのため、他の人と比べて比較的早く学習できる方だと思います。エラーが発生した場合、原因を特定する方法については、自分自身の仕事経験から得意と感じています。また、重複する作業が必要な場合、効率的に行う方法を考えること（Linux、正規表現、サクラエディタ等）が得意で、結果的に数人がかかる作業を一人で行えるようにすることにも自信があります。

早く
400個、TRUNCATEとかCOPY

#
から一貫して、

支える役割をしていきたい。
リーダーの
こうけん
ひきいる
つき
担う　になう

# 弱み
日本に来てもうすぐ２年になりますが、時々日本人とコミュニケーションがうまく取れないことがありました。その原因は自分の日本語力がまだ不足していることだと思います。ですので、もっと上手に交流できるように日本語の勉強を続けています。

N1とろうと思います。

# キャリアビジョン
現在、専門的な知識を持った人材になるために、JavaのOracle、Linux（LPIC）の資格を準備しています。また、可能であれば、毎年最低1つの資格を取得することを目標としています。さらに、現在メインで使用しているJava以外にも、JavaScriptやPythonといった他のプログラミング言語や、Reactなどのフレームワークを学習しています。3年以内には、さまざまな案件に参加し、チームに貢献できる、またはチームを率いるリーダーになることを目指しています。

３年後には上流のスキルを付けて、小さいなチームにも構わないので、チームリーダーとして働きたいです。

５年から１０年の間には、プロジェクトリーダーやプロジェクトマネージャーとして、部門の責任者として管理職に就き、チームの成功に直接的に貢献できる役割を担うことを目標としています。そのためには、プロジェクトに関する深い理解、チームメンバーとのコミュニケーション能力、スケジュール管理を含むさまざまな経験が必要だと考えています

※自分でも手を動きながらチーム管理するプレイングマネージャーになりたい。


# 志望動機
金融システム　強み、コンサルティングから運用一貫して、サービスを提供している。
大規模なプロジェクトので、コンサルティングから上流構成のプロジェクトに参加したいので、希望しました。
上流から繋がる
あと、資格支援を充実していることを拝見しましたので、応募しました。


・他の質問
➀入社後に勉強
②入社後にどんな業務任せていきます。
③外国籍の方で活躍している方はどんな方ですか？
④僕は大きいなイベントで、緊張したんですが、緊張する前日の日に何をして過ごしますか？



具体的に
面接の中で、業務内容
どんな事を深く聞く

理想
一個
SQL
あります。
Yes or No
開発環境Linux 規模のこうゆう
希望年収


現在：384万

・希望
希望年収は今の年収を維持したいと思います。
希望は400から450万いただけるとすごく嬉しいです。



本日はよろしくお願いします。
つとめる

他の企業
数社の面接予定の企業ございます。
御社第一希望です。


プロジェクトの関係で、早ければ１１月になるかもしれないです。











◇「3年、5年、10年後のキャリアイメージ」を聞かれたときの答え方について、以下のポイントを参考にすると良いです。

3年後のキャリアイメージ:

短期的な目標: まず、現時点でのスキルアップや専門性の向上を目指すことを述べます。たとえば、「3年後には、○○（特定の分野やスキル）において専門家レベルに達し、チームに貢献できるようになりたいです。また、リーダーシップを発揮してプロジェクトを主導する役割も担いたいと考えています。」
5年後のキャリアイメージ:

中期的な目標: 次に、ある程度経験を積んだ後に、より責任のあるポジションを目指す意欲を示します。「5年後には、プロジェクトマネージャーとして複数のプロジェクトを管理し、チーム全体の成果を最大化できるような立場になりたいと考えています。また、業界での最新のトレンドや技術を取り入れ、会社の成長に貢献したいです。」
10年後のキャリアイメージ:

長期的なビジョン: 最後に、自分が最終的にどのような役割やポジションを目指しているかを示します。「10年後には、事業全体の戦略を策定し、企業の成長をリードする役員やシニアマネジメントとして活躍したいです。また、後輩の育成や、業界全体への貢献にも取り組んでいきたいです。」



技術力向上を支援

結論
開発の言語　Javaの案件　
具体的には補修開発、じょうりょうに上がりたいです。
よりいろんなの案件
自分のスキルアップ
いろな言語を開発がでくるような環境で働いた
スキル
今は詳細設計書からですが、要件定義も行きたいです
環境から変えた

上流のスキルを身に着けるように要件定義やりたいです。


スキルアップ
相手時間での資格準備をうまく行けることで


# 転職理由
Javaコデインぐ以外の
転職理由として二つあります
➀Javaいろんな業界開発行きたいです
今は詳細設計書からですが、より上流構成に行きたいです。
②資格支援　Java oracle, 現段階でしています

このような考えを持って、転職の準備を進めることにしました。


要件定義が今の一番大事な部分だと思いますので、経験したいです。




自身のスキルアップのために、転職は必要なプロセスだと考えています。また、転職を通じて、より良い環境で働きたいと思っています。例えば、より良い福利厚生を備えた企業で働きたいという理由から転職を決意しました。

具体的には、多様な案件を扱う企業で、さまざまなプロジェクトに参加し、自分のスキルを発揮できる環境や、私の不足している部分を補完できる環境で、追加の学習を通じて成長していけることが、重要な要素だと考えています。

このような考えを持って、転職の準備を進めることにしました。

つうじて
あつかう
はっき
ほかん

どんなプロジェクトのリーダー
世の中
上流構成

緊張せず話す。
緊張しているので、早口になってしまうかもしれない



三つ
➀どんな技術どんなプロジェクトを参加して、何を学んだか
②何をしていきたいとか　入社後、なにをしていきたい　広げたい
③今何を学んでいるのか　資格取得ために　いつまで、どのくらい勉強しているのか

※具体的に話す　いつまで、

押さえているのか

逆質問
伺っていく

エントリーシート

➀気になるニュース
・発言の長さ

つとめる
まわり、
何でやめるか
不満ないというのが
かりに
技術を身に着けてきた
企業理念とか私のスキルが使える
伸びるともに自分のスキルも伸びる
取り込まれる
あくまで
売り上げ
一番
理由をきっちり
向いている
試してみたい
福利厚生
手段面接
ふり
誰にも負けない
一対一面接
同僚取り込んで
押し出す
しょーぶめし
役割分担
ストレス


自分の能力使える

応援

転職しよう思った
転職きかっけ
postivie スキルシート
negative やりがいがない
紙にかく
給料が低い
なんでやめたいか
変形されると
どんなことがありましたか
大きい理由
探し出す


②同じところ、違うところ
どうゆうてんであなたの活かせますか？役に立つか
基本姿勢
私が入れば企業の業績伸びる

休み日に何しますか？

三つの国の文化は深い繋ぎがあると思います。


文化は深いけど政治力出した
客観的に
影響を及ぼす
教師になりたい

細かいなよ

恋に対して苦しい
コスト

根本的
観点
上昇
近年

悲観的


転職を考えたきっかけ

現在の会社に入社する際、とても大変な思いをして入社しましたし、入社後も一生懸命に働いてきました。しかし、入社当時、正当に評価されていないと感じることが多く、それがきっかけで初めて転職を考えました。その後、同僚たちからさまざまなトラブルを経験しているという話を多く聞くようになりました。個人的な理由もありますが、会社全体の問題もあると感じ、長期的に安定した会社を探したいと思うようになりました。それ以外にも、現在1年半同じ場所で働いていますが、様々な案件に参加し、自分の知識を広げながらスキルアップを目指したいと考えています。

