チームラボ
調子はどう
具合が悪くて
高低　こうてい
汗をかく
冷や汗
広まる
いうらしい
広まっちゃう
予防　よぼう
人見知りをする
終戦
酔っ払い罰金　
爆発　ばくはつ
有毒　ゆうどく
仕事の調子はどう？
売り上げ
上手くやってるとか
優れない
ちょっと体を壊したので、しばらく



胃腸　いちょう
バファリン
晩酌　ばんしゃく
酒を注ぐ
注がされる
お酌をする
手酌で飲むからいい　てじゃく
自分もペースで飲みたい
聞き違いしてしまいました。
周囲
周辺
塀　へい


気が付く
地雷
不親切　ふしんせつ
絶望的　ぜつぼう
上官　じょうかん
命令を待たなきゃならない
経歴書
働いてる期間が長い
オフィス
就業
歯列矯正　しれつきょうせい
意思疎通　いしそつう
社風にマッチする　しゃふう

月曜は休館日キャンベル
拉致
前向きに検討します
賢い　かしこい
特権　とっけん
法学部　ほうがくぶ
改正　かいせい
民法　みんぽう
賞罰　しょうばつ

自己責任　じこせきにん
取り上げる
受け付ける
同意年齢
必死で抵抗
法律　ほうりつ
脅迫犯罪　きょうはくはんざい
障害者　しょうがいしゃ
犯人　はんにん
手紙　てがみ
優秀　ゆうしゅう
引き殺す
車に引かれる
はねられる
ぶつかる
殺人　さつじん
乗り込む
よりこん
行先　いきさき
監禁　かんきん
事象　じしょう
称賛　しょうさん
秋葉原事件　あきはばら
バブル時代以降
震災　しんさい
コミュ章
爆発
ぶち殺す
ぶっ殺す
痴漢　ちかん
飛び降りる　
向きを変える
通勤電車
期末
新年度
きつい





やっと重い腰を上げた　마침내
余韻　よいん　여
余韻に浸る　ひたる
名残惜しい　なごり
ずいぶん前のことなので覚えてないです。
たどる 따라가다
かすかに 희미하게
東京旅行の名残
償う つぐなう
隠れで　かくれ
アメリカに留学していて大学四年生で
聞こえたり聞こえなかったりしてたので、入り直してミュートするのを忘れちゃいました。
言いたかった表現
余計を付けないで、
お互いがある
まとめてくれる
今月中
疑わしい　うたが
今月中終えせる？
今月中に新入社員について
終わらせなければならない
新入社員の作業の進捗を今月中に上司に報告しなければならない
端的に明確に
雰囲気さする
指導
完了した作業
どのくらい出来ましたか。
今日中終わらせますか？　※強制的
今日中終わりますか？
新入社員に聞きます。
なんとか終わらせます。　※無理あり
今日中に終わらせてください。
締切　しめきり
今月中に提出しなければならないので
音で覚える
今日中に終わらせなきゃいけない仕事があるので、今日は無理です。
今週中にこちらから連絡します。
いろんなものにくっつける
野菜
品種改良　ひんしゅかいりょう




条件、仮定
不必要
端的に
要点　ようてん
修飾を長くしないように
これは私の疑問点で、ただ推測なので、今の時点では正しいかまだ分からないので、整理出来たら話してもよろしいでしょうか？
→考えを整理して後でお話しします。
語学留学
続く
続ける
分かってるんですけど
進捗を報告する時、今作業を終えて、何何の作業を進める。
緊張して口から出てこなかったです。

出てきません。
出てこないんです。
なかったです
語幹
接続しずらい場合
やったのですか
させていただく
を付ける
が付く
くっつく






くるくる回ってって入れなかったんです。
レンチン
してもらえるかな
ご飯をチンする
オーブンを焼いて
パンを焼いて


양념치킨
연습해요
が鼻音付けている
＝おざまになります
＝お袋入ってくれませんか
衝撃　しょうげき
呼び合う
巨匠　きょしょう
弁護士先生
乗り回る　のりまわる
返金　へんきん
理解しかねます
ぶりっこ 귀여운 척
あざとかわいい
装う　よそう
あざとい
どなたかお待ちですか
どちら様でしょうか
どなたか呼んで参ります
##### [どんど焼き](https://www.google.com/search?q=%E3%81%A9%E3%82%93%E3%81%A9%E7%84%BC%E3%81%8D&sourceid=chrome&ie=UTF-8)
「どんど焼き」とは 「どんど焼き」とは、**1月15日ごろの小正月に行われる日本の伝統行事**。 家に飾ってあった松飾りやしめ縄を、竹やわらで作った「やぐら」と共に、無病息災や五穀豊穣を願って燃やします。 会場は、国の史跡にも指定されている「小田城跡歴史ひろば」。


完売 かんばい
どんどん 점점
セールが始まったので、商品が次々に売り切れになっています。
在庫　ざいこ
入荷　にゅうか
転売　てんばい
ショッピング症候群　しょうこうぐん
通販　つうはん
福袋　ふくぶくろ
一〇九
気付かない
土地　とち
四角　しかく
クジラ
ぶつからない 부딪치지 않다
＊給仕う
優先　ゆうせん
怖がる　こわ
恐れる　おそ
むかつく
説明する気なくす
20240102




同調圧力
2021年に入学したんですが、オンライン授業しかなくつらかったので前倒しで兵役で軍隊に入りました
まえだおし
右から左に聞き流す
欠員
繰り上げ入学、繰り上げ当選
初見です
なおさら
正月明けから仕事が始まる
正月明けに上司と会った時多分
正月について聞かれかも知れせん。
最近ジム通っていますけど
最近上司とよく話すのが筋トレ
スポーツジムよく話すようになった
ようになりました
上司から聞かれるであろう質問を考えています。
一つちゃんとジムに通ってるの?

元旦
寝正月
週にちゃんと通ってるの
聞かれるだろう
想定、推定

晴れのち曇り はれ くもり
のちほど 나중에
あくまで 어디까지나 
詐欺にあった
攻めてる せ
そういいなよ
そう言えばよかったじゃん
気がかり
社交辞令
次の指示があるまで読んておいてください
私が日本語を話している時に、おかしいところがあれば訂正お願いします
もし私の文章におかしいところがあれば、教えてください

いまこの資料全てに目を通しておいてください
片付けてください。かたづけ
洗っといて

指示 しじ
誤用 ごよう
「お話します」という誤用が非常に多く、目立ちます

悪いけど 미안한데
仲間はずれ 따돌림
品性下劣 げれつ
上品
品がある
育ちがいい そだ
礼儀正しい
親のしつけがいい
掃除させられた
乞食
物乞い  ものごい
見た目はいいんだけど、中身が空っぽ からっぽ
音楽が流れる 음악이 흐르다
離婚届 りこんとどけ
偽証罪 ぎしょうざい
記憶障害
記憶喪失
記憶が全部飛んでる
기억이 다 사라졌어요
吹き替え
ねお
詐欺に引かかる
仕込み 
途切れる とぎ
譲位 じょうい
郊外 こうがい
飯テロ
天気予報によると だそうです。
お腹すいた。お腹ぺこぺこ
ちゃんとした言い方
持たされる
おみくじ
厄払い やくばらい
迷信 めいしん
厄除け やくよけ
年男
厄年 やくどし
昔話
干支
和暦 われき
辰、卯、龍
イノシシ
お祓い こんきょがないから
照れますなあ
押し殺す
教わる おそ
小金持ち こがねもち
格差社会 かくさ
持ち家
中産階級 ちゅうさんかいきゅう
親しくなる
からかう 놀리다
円滑な人間関係
言霊 ことだま
ごちゃごちゃになる
塩、コショウ、砂糖、サラダ油、ケチャップ、ソース、醤油、みりん、料理酒か酒、小麦粉、パン粉
ほんだし、
明太子パスタ
ポークソテー
小麦粉
塩、こしょう
卵の白身
パン粉
油をフライパンに1cmくらい入れて揚げる
表と裏を焼く
おたふくソース
北海道 ほっかいどう
開拓
アイヌ民
同郷の人だとは！（考えてもいなかった）
合併 がっぺい
吹き替え 더빙
牛耳る ぎゅうじ 좌지우지하다
話がずれる
故意に こいに
食べきれない
小言 こごと
干渉
口出し
おせっかい
クレーマーカスタム
カスハラ
カスタマー‐ハラスメント
食べなさい
雨宿り あまやどり
オモチャ
内緒
むっつり やらしい
ツッコミを入れる
もっと日本語がうまくなりたいので直してもらったら嬉しいです。
おばの手伝いをやらされました

会議で発表させられることになりました

職場の自分の部署に新しい人が入ってきました。
零細企業 れいさい
中小企業 ちゅうしょう
町工場 まちこうば
会社でうちの部署に新しく人
うちの部署の人が別の部署に異動になって代わりに新しい人が入ってきました。
代わりの人が
派遣されてきた
代わりの派遣社員が
見下し みくだし
残業自慢


韓国人の上司がひどくすごく新しい人をいじめました。
着任
知識というもので𠮟られる
指摘された
役目についた
着任
使役受け身を使った文章
ばちばち
トラブルに巻き込まれる まきこ
北海道表現
押し入れ おし
壁 かべ
とっとっと? 
すーすーす
脱サラ たつ
取り替える 


家と会社の往復だけの人生、毎日
野良猫 のらねこ
ネズミ 쥐
猫バンバン
翌日には よくじつ
礼拝 れいはい
草食系男子 そうしょくけい
自己主張
使え分けられない
並列、列挙
知らないうちに
差が激しい はげ
好み この
退去日
外苑前神宮の森
前のアパート退去するために
新大久保に行ったんですがそのついでに行きつけ美容院に髪をきにいきました
そのついでに行きつけの美容院で髪を切ってきました
電波が悪い
引き渡し
いずれにしても
の手続き
胡座をかく あぐら
正座 せいざ
葬式 そうしき
寺 てら
奴隷 どれい
喉にひっかかる
やらされる
やらせる
お出かけ
表参道ヒルズ
ステラおばさん
帰宅
帰還
仕事を片付けて
仕事を終らせて
そろそろ帰る準備をします。
お終いまでみたい
私、今から仕事に戻らなければならないので、ここで失礼します
おもねる
励ます はげ
ぎごちない
コーヒーを飲みながらおしゃべりしませんか
クエンと呼んでくださいね。
恥ずかしがり屋
引っ込みじあん
人見知りをする
対人恐怖症
陰キャ 陽キャ

紹介させていただきます

中国語ができれば、いいところ(会社)に就職できると思って勉強し始めました。
大学生の時に中国語の勉強を始めました。

中国の天津にある大学に中国語を専攻で３年留学していました。ところが、留学途中に兵役で韓国に戻らなければならなくなりました。
兵役が終わったら中国に戻るつもりでしたが、その時にちょうどコロナパンデミックが始まって、戻れなくなりました。中国の大学を出た後に、貿易の仕事をするか、もしくは通訳としての経験を積むつもりでした。ですが、どうすればいいのかわからなくないました。その時、韓国に日本語とITプログラミングのコースがあり、それを修了すれば日本で就職できるチャンスもあると聞きました。
それで、そのコースに入って半年学びました。コース修了後に、日本で就職し日本に来ることになりました。それで今にいたります。

方向転換

校則違反 こうそくいはん
基地 きち
起承転結 きしょうてんかい

条件に満たす
中国で就職したったんですかが
結果として

日本語のスキルを向上させたいです。

1パック
ひとふくろ
一箱 はこ
豚足
沖縄

島国 しまぐに
昭和時代 しょうわ
音が切れてる
母は元気にしております
元気にやっております
おられますか
勘違いやすい
2時に伺います
2時に参ります
はい、もういただきました。
先生にいただいた本
先生に差し上げた本
ただいま外出しております
席を外しております
ぐだぐだする
ウイルス打てる う
進まない
失望している
華やか はな
探検 탐험


二通り
チャンス商会
뷰티인사이드
アイキャンスピーク
北朝鮮の訛
拝見してもよろしいでしょうか
おごり
割り勘 わりかん
もうちょい
これはメモなので、お気になさらないでください
分かりました。
承知しました。
かしこまいました。
うけたまわる。
呼びかける。
伸ばす。
気持ち次第
表す。あらわす
こちらにお願いします。
こちらでお願いします。
内側にお願いします。
組み立て
運ぶ はこぶ
化粧を落とす
汚れを落とす
思いつく
学校から落とされる
落第 らくだい
この間 あいだ
ものすごく
どこにおきますか
ーーーーーーーーー


モデル、
文章を応用して、

ぎこちない 어색하다
抑揚を付ける
引っ付ける
くっ付ける

分譲マンション
レオパレス
壁が薄い
日雇い
全館暖房
ださい 구리다
いくつかあったんですが、今覚え出せません。
なんこうか
なんにんか
困ったとき
いざ質問するとなると　忘れてしまいます
頭が真っ白になって思い出せないので、またあとで、伺います
いざとなると
いざというと
日本で暮しているうちにわかったんですが
韓国で言われている日本の情報/ うわさが実際とは違っていると思いました
ほどほど / 抑えないで
程度に抑える
自分のペイスで
張り切る
取り抜ける
に伴う行動
Aを終わらせて、Bに取りかかる
Aの作業は終わったので今Bの作業に取りかかりました。
ごちゃごちゃになる
限れられる
今おっしゃったことがよくわからなかったのですが、もう一度おっしゃっていただけますか？

カイム さんはしばらく忙しいですよね。このごろ韓国語の勉強なかなかできないです

すみません。さきほどおっしゃったことがよく聞き取れなかったのですが、もう一度お願いできますか？
ふざける

お似合いですね
に似合う
ぴったり
語り合う
洋服屋、親子、恋人、
どうせうまく使いこなせないんだからやめた方がいいよ

ではまた今度お会いしましょう

うまく使いこなせるように


イントネーションの申し込みを申請しまたが、受け付け完了後の手続きをこちらでいいですか?

申し込み後の手続き

ーの件で、電話いたしましたが、こちらでよいでしょうか

ついていけない 대화에 못끼다
鼻にぬく
鼻にかかる
このまでオナニーしゃべない
お返事をお待ちしています

落とす
終わらせる
通例 つうれい
業界 ぎょうかい
伯父 おじ

長いんですけど*
全然流暢ではないです
うまくは話せないですが
まだペラペラというわけではないですが、ある程度は話せます


癖を抜けない
4年勉強してるのに周りに日本人がいなくて、あんまり話すチャンスがなかったので、上達できないでした。
**いらしていただきますか**




本日御社に伺います
https://nihongokyoshi-net.com/2018/05/01/honorific-expression/
ちょうど変わってるところ
季節の変わり目
最近だんだん涼しくなってきたので、秋になったのではないかと思います
やっと夏に終わった
秋が始またので
そうなんじゃないかと思う
から教わった
貴社、御社、弊社

お時間ありますでしょうか？
ちょっとお話したいことがあるのですが。
お時間あればお話をさせてくださいませんか
はい、大丈夫です。急ぎませんので。では明日お待ちしております。
弊社の課長の田中が申しておりました。

弊社の課長の田中と相談のして、ご連絡いたします。
ご連絡いただけませんか
私に話をさせてください

お名前はどうお呼びしたらよろしいですか？
なんとお読みしたら

ご確認の上、サインお願いします。
訂正していただけませんか?
すみません、よく聞こえなかったので、もう一度おっしゃっていただけませんか?
お声が遠いのですが
今おっしゃった意味がよくわからなかったのですが

から参りました
日本を基点にする
前提がないと使わない
どこにお住まいですか
みんなと立場でいうと
頭ではわかっているんですが、話すときバット出てこない
上手ではないので
上手じゃないので
前の文と繋がらない
今日本語が上手じゃないのでこのアプリで勉強しています。

一級を目指しています

保険外なので、自費で払う
質問をされるんじゃないです
学んでいきたいと思います
実力を伸ばしたくて
日本語を上達させたい
なかなか話すチャンスがない


お伝えいたします
何をなさってるんですか

買ってこさせる

一応だいたい理解できたと思いますが、わからなかった部分もありますので、あとで質問してもよろしいでしょうか？

こちらは私が作成した項目表なのですが、A課長からすでにokをいただいています
こちらが項目表になります。私が作成いたしました。

早くよくなればいいですね
お大事に


もしお時間があれば、聞いていただけませんか？
お時間があるときで結構ですので
もしリスコさんさえよければ

ただいま席を外しております
命令、許可、依頼
明日休ませていただけませんか？
明日休ませてくれませんか？
トイレを使わせてもらえませんか？
リスコさんから頼まれた
リスコさんに頼んだ
先生から本をいただいた
先輩から頼まれてお酒を買いに行きました
先輩にお酒を買いに行ってもらいました
買いに行っていただきました
今日10時に電話してもらえますか？



呼ばなかった方がいいのに
使役
命令や依頼した側
された側
さんに頼んだ
石川さんから頼まれた
お母さんにコンビニに買い物に行かされた
行かせた

連れて行かれて
警察に車をとめさせられる
飲ませる
飲まされる
言葉に表せられない あらわ
メモしておきました🙏 練習して口からすらすら出るように頑張って覚えます

気が向いたとき 내킬때
つまり私が言いたいことは、です
実力が上がらない
練習せずにプレイすると良いスコアがでないのが多いので、悔しいことがよくあります。

ご指導ご鞭撻のほどよろしくお願いいたします

だんだん慣れてきました
呼び捨て
状況が限られる
末永くよろしくお願いいたします
上司にきついこと言われて
あの人はああいうだからしょうがないよ
彼のことだから
確信は持てないですが
のせいじゃないかと思います

これは私の推測ですが、ページを開きっぱなしにしていたからではないかと思います

ネットで買い物をする人が増えたからではないかと思います

しなくなったからではないかと思います
これは私の推測だけど、　　　　　じゃないかと思う
ないんじゃないか
船に乗る
教えていだだけませんか?
教えてくださえますか
日本語について質問がありますが、大丈夫ですか
音楽を聴く 음악을 듣다
音楽が聞こえる 음악이 들리다
どこかから 어딘가에서

午前中リスコさんから頼まれた種類をリスコさんの個人のフォルダにいれておい

韓国にいるときに日本語の塾に半年通い、4月に来日して日本語学校で勉強して3ヶ月になります

一年に足りました
日本学校に通いながら

どういたしまして
あとで出てくるかも知れないです
はじめは日本を留学先としては考えてなかったのですが

大学に入学するにはTOEFLの点数が足りなかったので

勉強して6年になりました
だんだん上がっていく

日本に来て1年になりますが、日本語をもっとうまく話せるようになりたいので頑張って勉強しています。
日本語はまだ聞き取ったり話したりすることがうまくできません。

日本語を勉強すれば仕事のチャンスが増えると思いました
チャンスに恵まれるかもしれない

日本語とITのプログラミングを学べば日本で就職するチャンスを得れるコースにたまたま出会いました
そこで学んで日本に行くことになりました
それで今にいたります

仕事はしておりません

を始めたいと思って準備中です

レベルが落ちるので
今のままでいくと


初めまして、カイムと申します。日本に来て一年になり、日本にある韓国系のIT企業で働いています。初めは日本を住む場所としては考えてはいなかったのですが、韓国に 、日本語とITのプログラミングを同時に学べるコースがあって、修了すれば日本で就職のチャンスがあるときいたのでそこで学びました。
それで今にいたります。
今年日本語を勉強して2年になりました。日本語を流暢に話せるようになりたいので、頑張って勉強しております。
よろしくお願いします。


初めまして、カイムと申します。
中国の大学を2年間留学しました。兵役の後、日本語とプログラミングのコースを終えて、日本に来ました。
