言葉の語尾
ゴリゴリする
頭が痛くて、体がだるくて、まるで風邪をひいたような感じで、一日中何もすることができませんでした。

風邪を引いて
体がだるいし
熱があるし
喉が痛いし


ブラック
白ハッカー
法律的に守る
黒ハッカー
 -悪意を持ってシステムやネットワークに不正アクセスし、情報を盗んだり破壊したりするハッカーを指します。彼らは違法な活動を行い、犯罪行為に関与することがあります。
白ハッカー
 -セキュリティの専門家であり、サイバーセキュリティの脆弱性を見つけて報告することによって、システムやネットワークのセキュリティを向上させる役割を担っています。合法的な手段でセキュリティの問題を解決することを目指します。



文尾
文末
自己紹介する時は、文尾にいたすを使った方がいいです。
シンプル簡単
痛い目にあう
 -無理をすると痛い目にあうことがあるから、気をつけてください。
なさっていましたか？
 -
大学では中国語を専攻いたしました。

する→なさる
尊敬語

大目に見る。　おおめ
見逃す　みのがす
おおまかに見る。　大体


外国人だから大目にみて許してくれるとか

バトル
飛ばされる
追い出される

代替

送られてきた



お世辞
社交辞令
謙譲の美徳
ありがとうございます。でもまだまだですので、もっとうまくなるように頑張ります。
もっとうまくなるように切磋琢磨します。　せっさたくま


立ち位置　たちいち
指導　しどう
町内会　
ポジション　

年功序列　年功序列
福利厚生
そうよ
弊社　今働いている会社
御社　貴社
お伺いしたいですが
謙遜　けんそん
梅雨明け　つゆあけ
秋　あき
春　はる
お盆　おぼん

一口ちょうだい
オカマ言葉　
咀嚼音　
クチャラー
ぶりっ子
雷雨　らいう
接待　せったい
エゾリス　
東えびす　あずまえびす
攘夷　じょうい
文明がない　ぶんめい
野蛮人　やばんじん
大陸　たいりく
相手にされなかった
組み合う
しかも、
嫉妬する　しっと
開拓　かいたく
殿下　でんか
屯田兵　とんでんへい
飛ばされる
まずですか
湿原　しつげん
気を失う　気をうしなう

おめでとうございます！最終面接の結果は良好で、次のステップに進むことになりました。本日中に別のリクルーターが電話でご連絡いたします。
面接準備に向けたご努力に感謝申し上げます。

<Start>
<# 【48課】教案：使役動詞>
https://jn1et.com/kyouan48/
- 降ろします、下ろします：「電車を降りる」から、人を扱う場合『降』、物は『下』を用いる。心的なものは『下』だが、地位や役割から退かせる場合は人に対して使うので『降』  
    ・事故車両から人を降ろす　・彼を幹事職から降ろす  
    ・荷物を荷台から下ろす　・肩の荷を下ろす
- 自由に：副詞として提出。「自由」はナ形容詞

感情を表す自動詞も積極的に練習に入れます。
これは目上にも使えます
苗字
近づける
聞いてるうちに思い出したことがありますが、耳がよい

聴力がいい
客観的に
気が付いた
まきずたいになる
語尾が強い
怒られる
肯定文
シュルシュル下がる
なるべく平らに

フラット
平ら
ある程度
社会人になってしまうと
学生さんですか？
かったるい
だるい
滑舌　かつぜつ
お年寄り　おとしより
けだるい

もにゃもにゃする
しどろもどろ confused
呂律が回らない　ろれつ
さすが
弁護士
アナウンサー
舌が回る
すらすら
早口で
職業
お笑い芸人
突っかかる
滑らかに

脳梗塞
脳腫瘍
貧血・低血圧・狭心症
睡眠時無呼吸症候群